Le formulaire pointe vers /etablissements/ajouter, en methode POST.
Quand on accède à cette page directement, flask répond à la méthode GET et affiche le formulaire.
Quand on soumet le formulaire, flask utilise la méthode POST pour traiter les données envoyées.
Les deux actions utilisent la même URL : /etablissements/ajouter

Dans le fichier de routes flask (par exemple controller.py), on utilise une route comme ceci :

@routes.route('/etablissements/ajouter', methods=['GET', 'POST'])
def ajouter_etablissement():
if request.method == 'POST':
# traitement et insertion dans la base

return redirect(url_for('routes.map'))
return render_template('ajouter_etablissement.html')

Cela signifie que la méthode GET affiche le formulaire, et la méthode POST traite les données puis redirige vers une autre page.